# UnityCrossClassProject
유니티 사전 합반 프로젝트


# 깃 커밋 메세지
- 깃 커밋 메세지 작성 규칙 모음
## 태그 작성
- 커밋 메세지 말머리에 다음과 같은 형식으로 태그 작성
- 예) [Feat] 새로운 기능 추가
## 태그 종류
- Feat : 새로운 기능을 개발하였거나, 요구사항에 따라 수정하였을 경우
- Fix : 버그를 수정하였을 경우
- Chore : 주석을 다는 등의 잡다한 경우
- Refactor : 기능을 수정하진 않았지만, 코드의 구조를 수정하였을 경우
- Docs : 주로 문서화 작업 등을 진행하였을 경우
- Test : 테스트를 위한 코드, 씬 등을 작성하였을 경우
- Build : 빌드를 위한 사항(빌드 세팅 등)을 수정하였을 경우
- Remove : 필요없는 요소를 삭제하였을 경우
# 코드 컨밴션
- 코드 작성 규칙 모음
- 코드의 가독성을 위한 규칙이므로 숙지해주시기 바랍니다.
## 기본 명명 규칙
- 기본적으로 private 변수는 카멜 표기법으로 작성하고, 맨 앞에 _ 를 추가한다.
  - 예) \_name, \_playerHp
- public과 protected 변수, 함수 및 클래스는 파스칼 표기법으로 작성한다.
  - 예) PlayerSpeed, EnemyHp
- 함수 내의 지역 변수나 매개변수는 카멜 표기법으로 작성한다.
  - 예) position, shootPower
- 프로퍼티의 경우 접근제한자와 상관없이 파스칼 표기법으로 작성한다.
  - 예) private Name => GetName(); , private Position { get; set; }
## 인터페이스
- 인터페이스 작성 시 첫글자를 I 대문자로 하여 작성한다.

## 스크립트 명명 규칙
- 기본적으로 무엇을 하는지 + 어떤 것을 대상으로 하는 지의 조합으로 작성한다.
  - 예) PlayerMovement, EnemyAttack

# 프로젝트 진행
- 프로젝트 진행하면서 발생할만한 일들에 대한 규칙
## main과 develop 브랜치
- main과 develop 브랜치에는 PullRequest를 선행해야 한다.
- PullRequest의 경우 팀장의 승인을 받아서 진행한다.
- main에는 실제로 플레이 가능한 버전만 PullRequest를 진행하도록 한다.
- PullRequest가 통과되어 merge 되었을 때에는 모든 팀원이 알 수 있도록 공지한다.
## 개인 브랜치 생성
- 브랜치 생성 전에 Notion에서 이번에 진행할 Task를 작업 중으로 옮기고, 제목의 자신의 이름을 기재한다.
- 개발을 위한 개인 브랜치는 develop 브랜치에서 생성한다.
- 브랜치 생성시 "이름이니셜3글자_작업내용"과 같은 형식으로 이름을 작성한다.
- 작업을 완료하였다면, develop 브랜치에 PullRequest를 한다.
- PullRequest가 성공적으로 마무리되었다면, 개인 작업을 진행한 브랜치를 삭제한다.
- Notion에서 이번에 진행한 Task를 완료로 옮긴다.
- 처음으로 돌아가서 과정을 반복한다.
## 개인 개발 커밋 규칙
- 커밋 시 최대한 1기능마다 커밋을 진행하도록 한다.
  - 예) [Feat] PlayerController 스크립트추가, [Feat] SimpleEnemy 프리팹 추가, [Feat] PlayerMovement에 Jump 기능 추가
- 커밋을 진행할 때, 수정된 사항들을 꼭 확인하고, 수정된 이유가 확실하지 않거나 의도하지 않았을 경우 커밋 내용에서 제외하도록 한다.
- 프로젝트의 설정을 건드려서 다른 이와 충돌 가능성이 매우 높다고 생각되는 경우, 개인 브랜치에서 커밋하지 않고 팀장에게 해당 사항의 수정을 요청한다.
- 팀장은 해당 사항을 수정하여 develop 브랜치에 PullRequest를 하고 모든 팀원에게 해당 사실을 알린다.
  - 해당하는 경우 : Tag/Layer 변경, Physics Layer 설정, 빌드 세팅 변경 등등
- 수정을 요청한 팀원은 develop 브랜치에 있는 사항을 자신의 브랜치 쪽으로 가져와서 작업을 진행한다.
## 충돌 발생 시
- 팀원 모두가 볼 수 있는 곳에 해당사항을 보고하는 것을 우선으로 한다.
- 심각한 경우, 충돌을 시킨 사람과 충돌 당한 당사자를 무조건 포함하고, 그외에 가능한 인원이 함께 회의를 통해서 해당 사항에 대한 해결을 진행한다.

## 유니티 에디터 내의 작업공간
- Assets 폴더 안에 자신의 이니셜을 딴 폴더 내에서만 작업을 진행하도록 한다.
- 기능이 완성되어 모두와 공유해도 된다고 판단한 경우, Assets 하위의 적당한 폴더에 옮기고 PullRequest를 진행한다.
- 자신의 폴더 외의 파일들은 수정, 위치 이동, 삭제를 하지 않는다.
- 꼭 필요한 경우, 팀원들이 모두 볼 수 있는 곳에 해당 사실을 알리고 팀장의 승인을 받아서 진행한다.
## Issue
- Issue 작성 시 탬플릿 내에 있는 버그 리포트와 요구사항 템플릿을 사용하도록 한다.

